# Приложение для распознавания текста

Этот проект представляет собой Python-приложение для распознавания текста с изображений. Оно поддерживает распознавание текста на русском и английском языках, позволяя пользователю выбирать предпочитаемый язык для обработки.

## Возможности
- Распознавание текста на русском (`rus`) и английском (`eng`).
- Возможность выбора языка распознавания пользователем.
- Возможность дополнения решения под собственные задачи

## Требования
Для запуска этого проекта локально необходимо:

1. Установленный Python версии 3.7 или новее.
2. Установленный [Tesseract OCR](https://github.com/tesseract-ocr/tesseract) на вашей системе.
   - Убедитесь, что исполняемый файл Tesseract добавлен в PATH вашей системы.
   - Скачайте языковые модели `rus.traineddata` и `eng.traineddata` из [tessdata](https://github.com/tesseract-ocr/tessdata) и поместите их в папку `tessdata` установки Tesseract.
3. Установленные библиотеки Python из файла `requirements.txt`.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/GiangLab/python-homework.git
   cd python-homework
   ```

2. Установите необходимые библиотеки Python:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

3. Установите Tesseract OCR:
   - **Windows**: Скачайте установщик с [страницы загрузок Tesseract для Windows](https://github.com/UB-Mannheim/tesseract/wiki).
   - **MacOS**: Установите через Homebrew:
     ```bash
     brew install tesseract
     ```
   - **Linux**: Установите через менеджер пакетов, например, на Ubuntu:
     ```bash
     sudo apt install tesseract-ocr
     ```

## Использование

1. Поместите файл изображения, который вы хотите обработать, в директорию проекта.
2. Запустите приложение:
   ```bash
   python main.py
   ```
3. Следуйте инструкциям на экране для выбора языка и указания пути к изображению.

## Пример вывода

После выполнения скрипта распознанный текст будет выведен в консоль, и вы сможете его сохранить или обработать по своему усмотрению.
